ここではLinuxの構造について簡単にまとめる
  
## Linuxのディレクトリ構造
Linuxでは、ディレクトリがツリー上の階層構造になっています。
ディレクトリの頂点は「/(ルート)」ディレクトリで、
全てのディレクトリ、ファイルは/ディレクトリの中に収められています。
  
/ディレクトリ直下には、主要なディレクトリが収められており、それぞれのディレクトリには役割があります。
主要なディレクトリは、ディストリビューションごとに異なります。  
  
| ディレクトリ | 説明 |
----|---- 
| bin | 一般ユーザが実行できる基本コマンドが格納される |
| boot | システムの起動に必要なファイルが格納される |
| dev | 各種デバイスを表す特殊ファイルが格納される |
| etc | システム設定ファイルが格納される |
| home | ユーザのホームディレクトリが格納される |
| lib | ライブラリファイルが格納される |
| lost+found | 破損したファイルが格納される |
| media | DVDなどの外部メディアがマウントされる |
| proc | プロセス情報が格納される |
| root | rootユーザのホームディレクトリ |
| sbin | システム管理用の基本コマンドが格納される |
| tmp | 一時的なファイル置き場 |
| usr | 各種コマンド、プログラム、ライブラリ、ドキュメントが格納される |
| var | ログファイルなど更新されるファイルが格納される |
  
  
## システム起動の流れ
`BIOS/UEFI → ブートローダ → カーネル → init/systemd`  
  
  
* BIOS
最もハードウェアに近い部分をつかさどるシステムで、物理的なハードウェア（マザーボード）上に書き込まれています。
コンピュータの電源を入れると、まずこのBIOSが起動し、記憶装置（HDD)などに関して最低限の認識をして起動デバイスの優先順位を決定します。
その後、起動する順にデバイスの先頭セクタにあるMBR（ブート用の特殊領域。ブートローダが格納されている場所）を読み込み、得られたブートローダに制御を移します。ブートローダが得られない場合は次のデバイスのMBRを読み込みます。
最近のシステムでは、UEFIへの移行が進んでいます。  
  
* ブートローダ
MBRには厳しいサイズ制限があるため、MBRに格納されている第一段階部分と、記憶装置内の別の場所に格納されている第二段階部分に分かれています。
ブートローダは記憶装置内のカーネルをロードし、カーネルに制御を映す役割を果たします。
第一段階のブートローダはMBRの先頭446バイトの領域にインストールされます。  
  
* カーネル
カーネルは起動されると、高度にハードウェアを認識・制御し、ルートパーティションのマウントなど様々な初期化処理を行います。
その後、initという特別な最初のプロセスを起動します。  
  
* init
最初に起動されるプロセスで、PID（プロセスID）は必ず1です。
「SysVinit」と呼ばれる従来のinitプログラムを採用しているシステムでは、
「/sbin/init」が起動されます。
initプロセスは設定ファイル「/etc/inittab」の記述に基づいて、自動起動するべきプロセスを立ち上げるなど、アプリケーションレベルの初期化を行います。
以降、initプロセスはすべてのプロセスの先祖（直接・間接的な呼び出し元）として存在し続けます。
なお、最近のシステムではinitプログラムとして、初期化処理を高速化したUpstartやsystemdを採用している場合があります。
その場合は基本的に「/etc/inittab」ファイルは使用されません。  

